{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف NWD" , "تنسيق" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف NWD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NWD وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف NWD" ,
  "linktitle" : "NWD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف NWD؟

الملف ذو الامتداد .nwd هو ملف CAD بواسطة Autodesk لملفات Navisworks وهو برنامج مراجعة نموذج ثلاثي الأبعاد للهندسة المعمارية والهندسة والبناء. تجمع ملفات NWD بين بيانات التصميم والبناء في نموذج واحد. يتيح ذلك تحديد الاختلافات ومشكلات التداخل وحلها قبل بدء الإنشاء باستخدام البرنامج. تخزن ملفات NWD معلومات الطراز والبيئة والعرض الحالي ووجهات النظر المحفوظة (بما في ذلك الخطوط الحمراء والتعليقات وما إلى ذلك). يمكن أن تحتوي هذه أيضًا على بيانات وصفية يحددها المستخدم في شكل منشور. يمكن فتح ملفات NWD في أي منتج من منتجات Navisworks وعارض Navisworkds Freedom.

## تنسيق ملف NWD

NWD هو تنسيق ملف خاص بـ Autodesk وهذا هو سبب عدم توفر تفاصيله. يمكن اعتبار ملف NWD على أنه الحالة الحالية للنموذج. يحتوي على جميع المعلومات الهندسية جنبًا إلى جنب مع علامات المراجعة لتوضيح وجهات النظر. ملفات NWD أصغر حجمًا بنسبة 80٪ بسبب ضغط البيانات مقارنة بالحجم الأصلي.

## مراجع ##

* [Navisworks by wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Navisworks)

